<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->


- [哪些情况会导致内存泄漏](#%E5%93%AA%E4%BA%9B%E6%83%85%E5%86%B5%E4%BC%9A%E5%AF%BC%E8%87%B4%E5%86%85%E5%AD%98%E6%B3%84%E6%BC%8F)
- [什么是 JavaScript 中的包装类型？](#%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF-javascript-%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%8C%85%E8%A3%85%E7%B1%BB%E5%9E%8B)
- [escape、encodeURI、encodeURIComponent 的区别](#escapeencodeuriencodeuricomponent-%E7%9A%84%E5%8C%BA%E5%88%AB)
- [函数的创建方式](#%E5%87%BD%E6%95%B0%E7%9A%84%E5%88%9B%E5%BB%BA%E6%96%B9%E5%BC%8F)
- [变量提升](#%E5%8F%98%E9%87%8F%E6%8F%90%E5%8D%87)
- [["1", "2", "3"].map(parseInt) 输出什么？](#1-2-3mapparseint-%E8%BE%93%E5%87%BA%E4%BB%80%E4%B9%88)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

## 哪些情况会导致内存泄漏

(1) 意外的全局变量：由于使用未声明的变量，而意外的创建了一个全局
变量，而使这个变量一直留在内存中无法被回收。

(2) 被遗忘的计时器或回调函数：设置了 setInterval 定时器，而忘记
取消它，如果循环函数有对外部变量的引用的话，那么这个变量会被
一直留在内存中，而无法被回收。

(3) 游离 DOM 的引用：获取一个 DOM 元素的引用，而后面这个元素被删
除，由于一直保留了对这个元素的引用，所以它也无法被回收。

(4) 闭包：不合理的使用闭包，从而导致某些变量一直被留在内存当中。

## 什么是 JavaScript 中的包装类型？

在 JavaScript 中，基本类型是没有属性和方法的，但是为了便于操
作基本类型的值，在调用基本类型的属性或方法时 JavaScript 会在
后台隐式地将基本类型的值转换为对象。

基本类型转换为对象的过程，称为包装类型（Wrapper）。

基本类型转换成对象

```js
const str = "abc";
str.length; // 3
str.toUpperCase(); // ABC
```

在访问'abc'.length 时, JavaScript 将'abc'在后台转换成 String('abc')，然后再访问其 length 属性。
JavaScript 也可以使用 `Object` 函数显式地将基本类型转换为包装类

```js
const str = "abc";
Object(str); // String {0: "a", 1: "b", 2: "c", length: 3, ...}
```

也可以使用 `valueOf` 方法将包装类型倒转成基本类型

```js
const str = "abc";
const b = Object(str); // String {0: "a", 1: "b", 2: "c", length: 3, ...}
const c = b.valueOf(b); // 'abc'
```

## escape、encodeURI、encodeURIComponent 的区别

encodeURI 是对整个 URI 进行转义，将 URI 中的非法字符转换为合
法字符，所以对于一些在 URI 中有特殊意义的字符不会进行转义。

encodeURIComponent 是对 URI 的组成部分进行转义，所以一些特殊
字符也会得到转义。

escape 和 encodeURI 的作用相同，不过它们对于 unicode 编码为
0xff 之外字符的时候会有区别，escape 是直接在字符的 unicode
编码前加上 %u，而 encodeURI 首先会将字符转换为 UTF-8 的格式，
再在每个字节前加上%

## 函数的创建方式

1. 函数声明
   ```javascript
   function fn = (a,b) {}
   ```
2. 函数表达式，字面量的形式
   ```javascript
   const add = function (a, b) {};
   ```
3. 构造函数 Function
   `javascript
const add = new Function(){}
`
   函数申明与表达式的区别：解析器会先读取函数声明，并使其在执行任何代码之前可以访问；而函数表达式则必须等到解析器执行到它所在的代码行才会真正被解释执行。

new Function 的区别：不推荐用这种方法定义函数，因为这种语法会导致解析两次代码（第一次是解析常规 ECMAScript 代码，第二次是解析传入构造函数中的字符串），从而影响性能。

## 变量提升

以下代码将如何打印

```javascript
fn();
console.log(a); // undefined
var a = 1;
console.log(typeof a); // number
console.log(typeof b); // undefined
var b = 1;
function fn() {
  var c = (d = 1);
}
console.log(d); // 1,全局变量d = 1
console.log(c); // ReferenceError: c is not defined
```

## ["1", "2", "3"].map(parseInt) 输出什么？

> parseInt(string, radix) 解析一个字符串并返回指定基数的十进制整数， radix 是 2-36 之间的整数，表示被解析字符串的基数

parseInt 方法接收两个参数(string, radix)，map 遍历函数包含三个参数，parseInt 会把第三个参数忽略。
map 遍历过程中 parseInt 方法将会通过以下方式被调用：
parseInt("1", 0) // 0 默认是以十进制解析字符 1 => 1
parseInt("2", 1) // 基数 1 不属于 2-36 之间的整数 => NAN
parseInt("3", 2) // 以 2 进制解析字符 3(二进制只识别 0 和 1) => NAN
结果：[1, NAN,NAN]
