<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [transition 过渡](#transition-%E8%BF%87%E6%B8%A1)
- [animation动画](#animation%E5%8A%A8%E7%94%BB)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

### transition 过渡
`transition: property duration timing-function delay;`

`transition-property: none|all| property`

`transition-timing-function: linear|ease|ease-in|ease-out|ease-in-out|cubic-bezier(n,n,n,n);`

值 | 描述
:-- | :--
transition-property |	指定CSS属性的name，transition效果
transition-duration |	transition效果需要指定多少秒或毫秒才能完成
transition-timing-function |	指定transition效果的转速曲线
transition-delay |	定义transition效果开始的时候

宽度变化的一个过渡
```javascript
div {
    width:100px;
    transition: width 2s;
    -webkit-transition: width 2s; /* Safari */
}
div:hover {width:300px;}
```

transform属性应用于元素的2D或3D转换。这个属性允许你将元素旋转，缩放，移动，倾斜等

### animation动画
`animation: name duration timing-function delay iteration-count direction fill-mode play-state`
值 | 说明
:-- | :--
animation-name |	指定要绑定到选择器的关键帧的名称
animation-duration |	动画指定需要多少秒或毫秒完成
animation-timing-function|	设置动画将如何完成一个周期
animation-delay|	设置动画在启动前的延迟间隔。
animation-iteration-count|	定义动画的播放次数。
animation-direction|	指定是否应该轮流反向播放动画。
animation-fill-mode|	规定当动画不播放时（当动画完成时，或当动画有一个延迟未开始播放时），要应用到元素的样式。
animation-play-state|	指定动画是否正在运行或已暂停。

**@keyframe**
使用@keyframes规则，你可以创建动画。
创建动画是通过逐步改变从一个CSS样式设定到另一个。
在动画过程中，您可以更改CSS样式的设定多次。
指定的变化时发生时使用％，或关键字"from"和"to"，这是和0％到100％相同。
0％是开头动画，100％是当动画完成。
为了获得最佳的浏览器支持，您应该始终定义为0％和100％的选择器。
注意: 使用animation属性来控制动画的外观，还使用选择器绑定动画。.
`@keyframes animationname {keyframes-selector {css-styles;}}`
值|说明
:-- | :--
animationname|	必需的。定义animation的名称。
keyframes-selector|	必需的。动画持续时间的百分比。合法值：0-100%; from (和0%相同), to (和100%相同) 
css-styles| 必需的。一个或多个合法的CSS样式属性

```javascript
@keyframes mymove
{
	from { top:0px; }
	to { top:200px; }
}
``