<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [HTTP 请求的方式](#http-%E8%AF%B7%E6%B1%82%E7%9A%84%E6%96%B9%E5%BC%8F)
- [HTTP报文结构简介](#http%E6%8A%A5%E6%96%87%E7%BB%93%E6%9E%84%E7%AE%80%E4%BB%8B)
- [浏览器输入 URL 之后发生了什么？](#%E6%B5%8F%E8%A7%88%E5%99%A8%E8%BE%93%E5%85%A5-url-%E4%B9%8B%E5%90%8E%E5%8F%91%E7%94%9F%E4%BA%86%E4%BB%80%E4%B9%88)
- [DNS 的具体过程](#dns-%E7%9A%84%E5%85%B7%E4%BD%93%E8%BF%87%E7%A8%8B)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

## HTTP 请求的方式

1. GET：请求指定的页面信息，并返回实体主体。
2. HEAD：类似于 GET 请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头
3. POST：向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。POST 请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改。
4. PUT：从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容。
5. DELETE：请求服务器删除指定的页面。
6. CONNECT：HTTP/1.1 协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。
7. OPTIONS：允许客户端查看服务器的支持的通信方式；CORS 中的预检请求（检测某个接口是否支持跨域）。
8. TRACE：回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。

## HTTP报文结构简介
**请求报文**
1. 请求行：请求方法，请求URL（不包括域名），HTTP协议版本
2. 请求头：Accept（accept-encoding, accept-language） ，Content-Type，User-Agent ，cookie, 自定义字段token
3. 空行：将请求头和请求体隔开
4. 请求体：post put 等请求传输数据

**响应报文**
5. 状态行：服务器HTTP协议版本，响应状态码
6. 响应头：内容相关的（content-type，content-encoding），缓存相关的（cache-control,etag,last-modified）
7. 空行：将请求头和请求体隔开
8. 响应体：返回的数据

[HTTP报文结构](https://www.jianshu.com/p/0015277c6575)

## 浏览器输入 URL 之后发生了什么？

> 参考链接：[在浏览器输入 URL 回车之后发生了什么（超详细版）](https://4ark.me/post/b6c7c0a2.html)

1. DNS 解析
2. TCP 连接
3. 发送 HTTP 请求
4. 服务器处理请求并返回 HTTP 报文
5. 浏览器解析渲染页面
6. 连接结束

## DNS 的具体过程

1. 输入 IP，此时电脑发送一个 DNS 请求到本地 DNS 服务器（一般是网络接入服务商提供 eg:电信，移动）
2. 本地 DNS 服务器会首先查询它的缓存记录，若有，则直接返回结果，若没有，本地 DNS 服务器还要向 DNS 根服务器进行查询；
3. DNS 根服务器没有记录具体域名和 IP 地址的对应关系，而是告诉本地 DNS 服务器，可到域服务器上继续查询，并给出域服务器地址
4. 本地服务器继续向域服务器发出请求，返回域名的解析服务器地址
5. 本地 DNS 向域名解析服务器发出请求，收到域名与 IP 地址对应关系
6. 本地 DNS 服务器将 IP 地址返回电脑，且保存副本到缓存已备下次查询
